# 7z_expl
## Linux(Ubuntu)使いの人へ
[Gist](https://gist.github.com/cc5efd7b0/3b4e9a863d24871d50179cc04b5c7a44)に置いてみました。  
23行目の`/home/cc5e/7z/7zz`を7zzがある場所に変更してコンパイルすれば使えます。-std=c++17オプションをつけておかないとコンパイルできません。filesystemを使うので。  
chmod 777 (バイナリ)が必要かもしれない。使えることを確認したらzipなどをバイナリに関連付けします。  
ここにあるものと若干機能が違うかもしれない。その辺りは適当。あとCentOS等Ubuntu以外のLinuxディストリビューションで動くかどうかも謎です。あとzenityを入れる必要があります。  
Ubuntu 24.04(KDE)で一応動きました。
## 注意
レジストリをいじります。最悪の場合ぺしこんを破壊してしまうので、復元ポイントでも作っておくか、大人しくCubeICE辺りを使って下さい。  
完全に自己責任です。そもそも自分用です。
## this is 何
zipファイルなどをダブルクリックすれば勝手に展開し、エクスプローラで展開ディレクトリを開きます。  
[https://qiita.com/YMT2520/items/5a0811e5ccee922b7192](https://qiita.com/YMT2520/items/5a0811e5ccee922b7192)とほぼ同じですが...。  
ChatGPTに書かせただけですが...。
C++で作りたかったから作った、ただそれだけです(~~作らせた、の間違いでは~~)。
## 使う
### 下拵え?
前準備として、7-Zipをインストールします(あたりまえ)。  
インストール場所は`C:\Program Files\7-Zip`。  
既に入っていて、インストール場所が違うならソースコードを書き換えてビルドし直すか、上記の場所へインストールし直します。  
7-Zip File Manager(7zFM.exe)を管理者権限で開き、オプション→システムを開きます。  
`7z` `bz2` `bzip2` `gz` `gzip` `rar` `tbz` `tbz2` `tgz` `txz` `xz` `zip` `zst`のすべてのユーザーのところをクリックし、7-Zipとします。  
### ファイルの配置など...
Releaseからzipを落として展開します。  
中に7z_expl.exeがあるのでそれを`C:\7z_expl`フォルダに配置します。フォルダは当然存在しないので作成しておきます。  
次に、同梱のbundle.regを実行します。  
念の為テキストエディタで中身をチェックしておいて下さい。もし私が悪い人だったりとか、ファイルが誰かに改ざんされていたら色々アレなので。  
bundle.reg内には
```
[HKEY_CLASSES_ROOT\7-Zip.7z\shell\open\command]
@="\"C:\\7z_expl\\7z_expl.exe\" \"%1\""
```
みたいなのがたくさんあると思います。必要に応じて削除なり追加なりします。

## ソースからビルド
`src/main.cpp`の1行目にコンパイルコマンドがあります。  
LLVM Clang以外でビルドできるのかどうかは知りません。
